Tkinter (pour Tool kit interface) est une boîte à outils d'interface graphique pour Python.

Une fenêtre est reconnaissable à son affectation "= Tk()"


widget : contraction de l'anglais windows gadget (gadget fenêtre). Les widgets sont tous les objets graphiques que l'on peut insérer dans une interface (fenêtre). Les principaux sont :

    Les boutons : Button (pour commander une action)

    Les labels : Label (pour insérer un texte)

    Les zones de saisie : Entry (pour permettre l'entrée d'une donnée)

    Les canevas : Canvas (pour insérer des dessins)

Chaque widget a des propriétés et des méthodes qui permettent de régler son apparence et les interactions avec l'utilisateur.
